# 1.1. Елементи програмування
## Вправа 1.1
Нижче наведена послідовність виразів. Який результат надрукує інтерпретатор у відповідь на кожне з них? Передбачається, що вирази вводяться у тому ж порядку, в якому написанні.

```racket
10
;; 10
(+ 5 3 4)
;; 12
(- 9 1)
;; 8
(/ 6 2)
;; 3
(+ (* 2 4) (- 4 6))
;; 6
(define a 3)
(define b (+ a 1))
(+ a b (* a b))
;; тут думалка зламалася :-)
;; мабуть буде: 19
;; так і є o(〃＾▽＾〃)o
(= a b)
;; #f — тому що не рівне
(if (and (> b a) (< b (* a b))) b a)
;; => 4
;; бо (4 > 3) і (4 < (12))

(cond ((= a 4) 6)
      ((= b 4) (+ 6 7 a))
      (else 25))
;; 16
;; альт. запис ↓
(cond
  (= a 4) 6
  (= b 4) (+ 6 7 a)
  :else 25)

(+ 2
  (if (> b a)
    b
    a))
;; 6, бо 4 + 2
(* (cond ((> a b) a)
         ((< a b) b)
         (else -1))
    (+ a 1))
;; 16, бо 4 * 4

```

## Вправа 1.2
Переведіть наступний вираз у префіксну форму:
$${5 + 4 (2 - (3 - (6 + {4 \over 5}))) \over 3(6 - 2)(2 - 7)}$$

```racket
(/ (+ 5 4 (- 2 (- 3 (+ 6 (/ 4 5))))) (* 3 (- 6 2) (- 2 7)))
```
$$-{37\over 150}$$

## Вправа 1.3
Визначте процедуру, яка приймає в якості аргументів три числа і повертає суму квадратів двох найбільших із них.

## Вправа 1.4
Звернемо увагу, що наша модель обчислень дозволяє існування комбінацій, чиї оператори — складені вирази.
За допомогою цього спостереження, опишіть, як працює наступна процедура:

```racket
(define (a-plus-abs-b a b)
  ((if (> b 0) + -) a b))
```

## Вправа 1.5
Бен Бітобор вигадав тест для перевірки інтерпретатора на те, з яким порядком обчислень він працює, аплікативним чи нормальним. Бен визначає такі дві процедури:

```racket
(define (p) (p))

(define (test x y)
  (if (= x 0)
      0
      y))
```

Потім він обчислює вираз:

```racket
(test 0 (p))
```

Яку поведінку побачить Бен, якщо інтерпретатор використовує аплікативний порядок обчислень?
Яку поведінку він побачить, якщо інтерпретатор використовує нормальний порядок?
Поясніть вашу відповідь. (Очікується, що правило щбчислення особливої форми if одинакове, незалежно від того, який порядко обчислень використовується. Спочатку обчислюється вираз-предикат, і результат визначає, потрібно обчислювати наслідок чи альтернативу).




